父上
父亲大人
ついにやりました　魂あらいを
我终于练成了「洗魂」
その剣で僕と新時代を切り拓く盟友は
用那把剑和我一起开辟新时代的盟友
キミだよ
就是你了
十八代目
第十八代
满口空谈理想的过去
障碍四处横亘
在探索中生存
染红的天空拉长影子
那尚且无法依靠又任性妄为
自顾自地叹气
擦身而过放眼望去
还有人被留在那里
「你看得见明天吗」
黑暗界限逐渐消失
而我听见你的声音
即使弱小
也要面对
这份理由
来自于你
我明白的、
所以向前走吧。
即使现在
正痛苦地内心挣扎
这份力量来自于你
只为坚守而向前走
无法出声的呐喊
在内心中回荡
我明白的、
所以战斗吧。
现在
不孤独的内心热血澎湃
这份力量来自于你
只为坚守
而奋身战斗
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：兔 金刚 宝珠 小菜   校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni
池田家当家·夜右卫门的委托
将此接下的万事屋
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：银魂漫画持续暴走中   后期：铃兰仙人
另一方面、追寻试刀杀人犯的土方和冲田
也亲自出马搜查池田一家
人か鬼か
是人是鬼
坂田銀時さん
坂田银时先生
いや　白夜叉とお呼びしたほうがよろしいでしょうか
不  应该称你为白夜叉更恰当吧
あなたも辻斬りで倒れていった者たちと同じ
你也和那些在试刀杀人中死去的人一样
10年前首を斬られるはずだった
是本该在十年前就被斩首
父に逃がされた罪人ですね
却被我父亲放走的犯人吧
なっ
什…
あなたのその命は先代夜右衛門　わが父によって救われたもの
你的命是先代夜右卫门…我的父亲所救的
ならば　少なからずあなたにも果たすべき責任があるはず
那么你多少也要尽点责任吧
わが父は　罪人を救った罪で死んでいきました
我的父亲因救犯人之罪而被处死
そして　朝右衛門は　その父の汚名を闇に葬るため
然后  朝右卫门又为了掩盖父亲的污名
自ら裏切り者となり　追われる身となりました
舍身成了叛徒  落得终日被追杀的下场
池田家に救われた　その命
曾被池田家救过的命
池田家のために使っても　罰は当たりますまい
就算为池田家所用  也是理所当然的吧
朝右衛門を　護っていただきたい
我希望…你能保护朝右卫门
はぁ　辻斬り犯を先に押さえられただぁ
什么  试刀杀人犯已经被抢先制伏了
ええ
是的
池田家の連中俺たちより先んじて動いていたようで
池田家的人…似乎抢在我们前面行动了
一族の恥は一族で始末つけようって魂胆ですかね
他们是想亲自处置家族的耻辱吧
ふざけんな
开什么玩笑
首斬り役人に　そんな権限はねえ
刽子手哪有那种权力
すぐに　下手人の身柄を引き渡すよう言え
告诉他们  快把凶手交出来
もう　遅いですよ
已经晚了
すでに　下手人は首だけでさぁ
凶手已经人头落地了
な　なんだと
什…什么
下手人の身柄は俺たちではなく
凶手并没有交给我们
見廻組に引き渡されたんでさぁ
而是交给了见回组
厳正なる審判の末　即日打ち首が決定
经过公正严明的审判  决定即日处斩
池田夜右衛門の手によって　すでに処刑は執行されました
经由池田夜右卫门之手  已经被处刑了
バ　バカな
不…不是吧
そんな早くに裁きが下るわけが
怎么能这么快就宣判
検視役の確認もとれています
已经得到验尸官的确认了
確かに　辻斬りの下手人
确实是试刀杀人的凶手…
池田朝右衛門の首であると
池田朝右卫门的首级
あの
那个…
思い違いだったら　ごめんなさい
我要是误会了什么  请见谅
私　まだ生きてますよね
我还活着是吗
気のせいだろ
错觉而已
死体は黙って　目ぇつぶってろ
尸体就给我好好把眼睛嘴巴闭上
でも　目を開けた死体が目の前にいますよ
不过  我眼前就有一具睁着眼的尸体哦
誰の目が死体の目だ
你说谁的眼睛像「死人眼」啊
じゃあ　やっぱり私　まだ死ねていないんですね
这么看来  我果然还没死啊
書類上は死んだ
在公文上已经死了
さすがは　公儀処刑人
不愧是公仪处刑人
見廻組に検視役　いろいろ抱き込んでるらしい
似乎是收买了见回组的验尸官
いっぺん　死体になっちまえばこっちのもん
只要成为尸体就好办了
処刑された死体は　公儀処刑人たる　御試御用のものになる
被处刑的尸体由公仪处刑人来处置  作御试御用之物
てめえら　諸公が試し斬りするための死体まで手配してるそうじゃねえか
你们不是还要负责准备诸公练刀用的尸体嘛
その死体に隠して私を逃がせと
是让我藏在那些尸体中再放走我吗
ったく
真是的
とどめ刺してくれって言ったり　護ってくれって言ったり
一会让我杀了你  一会让我保护你
節操のねえ一族だよ
你们这一族真是毫无节操啊
罪人の首どころか
别说罪人的脑袋了
己の首さえ斬れない死神に　まだ使いみちがあるとでも
连自己脑袋都斩不了的死神  还有什么利用价值可言
私の剣は　もう何も斬ることができません
我的剑  已经斩不断任何东西了
私は　もう　人ではなくなってしまったのだから
因为我已不再是人了
罪を犯し　鬼と成り果てた人間を
「能让身负罪孽  沦为恶鬼的人
最後に人へと還すことができるのは
在最后一刻回归为人的
人の首を斬る鬼ではない
不是斩人头颅的厉鬼
人の魂を奪う死神でもない
也不是夺人灵魂的死神
人の罪を斬り　その魂を救う　人だけだ　ってか
只有斩断灵魂  并拯救那个灵魂的…人」是这么说的吧
な　なぜ　それを
你…你为什么会知道
昔　どっかの首斬り役人が言ってたのさ
以前一个负责斩首的人告诉我的
怖くて聞けないけど
虽然因为害怕没敢问
銀さんいったい　どんな罪を犯したんだろう
阿银到底犯了什么罪啊
まあ　経歴だけに
不过就看他那过去
いつ国家反逆罪に問われてもおかしくない人だけど
即便哪天犯了谋逆大罪也不足为奇
歩くわいせつ物アル
他就是个行走的猥亵物
公然わいせつ罪とか　そんなんじゃないアルか
大概是「公然猥亵罪」之类的吧（公众暴露○器官）
おかげで　辻斬りやらかしたような連中の手伝いさせられるなんて
拜他所赐  咱们还得给试刀杀人犯帮忙
いい迷惑ね
真是作死
銀さんの正体を知ったうえで
很明显  他们不仅知道阿银的真正身份
僕らを利用しようと　接触したのは明白
而且为了利用我们  才与我们接触
だとしたら　無事　朝右衛門さんを逃がしたとしても
如果是这样  那就算帮朝右卫门成功出逃
そのあと僕らは
在那之后我们也…
どちらにしても　もう引き返せないね
不管怎样  我们已经没有退路了
犯罪の片棒でも　んまい棒でも
共犯也好  美味棒也好
食うと決めたからには　丸飲みじゃないと散らかるアル
既然决定开动  就只能硬着头皮吞得一干二净了
あ　どっかのバカのせいで　えらいことになっちゃったよ
啊  都是某个白痴的错  害咱们惹上大麻烦了
ほんとアル
真是的
嫁のもらい手がなくなりそう
感觉这辈子都嫁不出去了
だったら　俺がもらってやろうか
那不如我要了吧
３食飯付き
包你一日三餐
質素だが　静かな生活を送れるマイホームも用意してるぜ
另外我家还提供屋子让你安静闲居
格子付きの
虽然是带铁窗的
御用改めである　停船しろ
例行搜查  停船
てめえらの船の中　改めさせてもらおうか
让我们看看你们船里的东西
どれだけ罪人の首を斬ろうとも
「不管砍了多少犯人的头
人を人として救う心を失ってはいけない
都不能失去人的救赎之心」
それが先代公儀処刑人　池田夜右衛門の教えでした
这是前代公仪处刑人  池田夜右卫门的教诲
私たちが処刑の際に使う　魂あらいという技は
我们在行刑时使用的「洗魂」这一手法
その精神の顕れ
就是这种精神的体现
首を地に落とし　汚さぬよう
为了不让人头落地而弄脏
命だけをさらい　謹んでその魂を送るのです
我们只是取其性命  谨慎地送其魂魄上天
私は　師に拾われてより
被师父收养之后
公儀処刑人として　その教えを叩き込まれ
我作为公仪处刑人  一直谨遵教诲
たくさんの罪人を　その剣で裁いてきました
用手里的剑制裁了数不清的罪人
でも　あの日
但是那一天
あの人を斬らなければならなくなったとき
当自己必须处决那个人的时候
私は　わからなくなってしまったんです
我…突然就不明白了
罪とは　何か
何为罪孽
人を裁くとは　何かを
何为制裁
なぜなら　その罪人は私にとって　法そのものだったから
因为那个罪人对我来说  就是「法」一样的存在
すべてを忘れ　鬼にならなければ　斬れなかった
如果不能忘记一切  化身恶鬼的话  就无法砍下去
誰よりも大切な人を
也无法让那位最重要的人…
人として死なせてあげることもできなかった
死时回归为人
私が自ら命を絶とうとしていたのは　お家のためなんかじゃありません
我打算放弃自己的生命  并不是为了池田家
裁かれるべき鬼は　自分だと知っていたからです
而是知道自己才是那个理应受到制裁的恶鬼
教えてください
请告诉我
私の師は　本当に死ななければならないような罪を犯した罪人だったのですか
我的师父…真的是个犯了滔天大罪  死不足惜的罪人吗
私の父は　鬼だったのですか
我的父亲…真的是个恶鬼吗
法が正義だとするならば
如果法就是正义的话
間違いねえ　鬼だよ
那他确实是个恶鬼
俺のようなやつを　シャバにほうるようなやつだからな
因为他可是把我这样的家伙放跑了啊
だが　人間ってやつぁ
但是  人类这种东西
人の作った法以外にも　守らなきゃならねえてめえの法というもんを持ってるもんさ
除了人制定的法律之外  自己本身还有个誓死遵守的「法」
お前の親父は　そいつだけは犯しちゃいねえ
你的父亲  唯独没有触犯那个「法」
人を人として敬う　処刑人の信念だけは　曲げちゃいねえ
给人以应有的尊敬  唯独这份处刑人的信念  毫无扭曲
そいつが　悪事であるのか　善事であるのか
这是坏事  还是好事
鬼であるのか　人であるのか　知りゃあしねえよ
是鬼还是人  我都不清楚
ただ　いいやつだった
我只知道  他是个好人
お前とよく似た　不器用なバカだった
是个和你一样的笨拙傻瓜
何をしてるんですか
你们在做什么
罪人の遺体の運搬は立派な御試御用のお役目ですよ
搬运犯人尸体可是我们堂堂御试御用的工作啊
ほんとに死体だったらな
前提是真的尸体啦
調べろ　総悟
查一下  总悟
ま　待ってください　何の権限があってこんな真似を
请…请等一下  你们有什么权力做这种事
とぼけてもらっちゃ困る
不要跟我装疯卖傻了
件の辻斬りはあんたら池田家の主導の下とり行われたものだな
之前的试刀杀人案  就是你们池田家一手策划的吧
下手人を隠しているのはわかってる　さっさと出しな
我知道你们在包庇嫌犯  赶紧交出来
何言ってんだ　このとおり死体しかねえだろうが
你在乱说什么呢  这里明显就只有尸体吧
そっちを空けてください
请往那边挤挤
ダメダメダメ　出そう出そう
不行不行  要出来了要出来了
何か出てきた
有东西蹦出来了
あらら　何かネズミが入ってるみたいね
哎呀呀  好像有只臭老鼠溜进去了
あれ　今度はこっちから
咦  又跑这边来了
元気なネズミね
这老鼠真有活力啊
ほんとだね　フン
真的呢  嘿
おい　てめえら
喂  你们两个
どう考えても　それ　ネズミじゃねえだろ
这怎么看…都不是老鼠吧
総悟　こっちだ　これ調べろ
总悟  这边  来搜这个
えぇ　土方さんも手伝ってくださいよ
什么啊  土方先生你也帮下忙啊
だから　これ調べろって
都说了叫你搜下这个
ひょっとして　幽霊でも出んじゃねえかって　ビビってんですかい
难不成你怕会有幽灵跑出来吗
アホか　んなわけねえだろ
你白痴吗  怎么可能
死体なんか見飽きてるっつうの
尸体什么的我都看厌了
ど　どけ　てめえら
你…你们给我让开点
注：日语谚语「猫を殺せば七代祟る」，意思是如果杀了猫，子孙七代都会遭报应
七代祟るぞ　コラ
子孙七代都会遭报应的哦  混账
土方さん　そっちも死体入ってますよ
土方先生  那个桶里也有尸体哦
いや　マヨネーズラインの入り口が
没  我在找蛋黄酱航路的入口…
しっかりしてくだせえよ
你振作点吧
やつらの手に渡る前に　下手人を捜し出さなきゃ
要赶在交给他们之前  把嫌犯找出来
やつら
他们？
白々しいぜ
还在装傻啊
もうこっちは調べがついてんだ
我们已经查过了
辻斬りの身元は洗わせてもらった
试刀杀人被害者的来历都一清二楚了
巧妙に素性を隠しちゃいたが
虽然所有人都巧妙地隐姓埋名了
やつらは皆　攘夷戦争終結後　粛清されるはずだった志士とその関係者
但他们全都是攘夷战争结束后  本该被肃清的攘夷志士及其有关人士
注：「一桥齐冬公」指德川齐昭（德川庆喜生父）
一桥与南纪在将军继位问题对峙时，为一桥派领袖。
「姉古原战役」为虚构，齐昭并没有讨伐过攘夷志士。
猛将と呼ばれた一橋斉冬公を大敗に追い込んだ姉古原の戦いに加わっていた者たち
这些人参与过姐古原战役  那场令猛将一桥齐冬公遭受惨败的战役
今でこそ　一橋は幕閣を乗っ取る勢いだが
眼下一桥派正有篡夺幕府政权之势
あの戦いにより　長きに亘って権力から遠退いた時代が続いた
但因那场战役的失败  一桥派很长时间都被逼远离权力中心
戦争後　あの戦いに参加した志士たちは
战后  参与了那场战争的志士
その大半が一族郎党に至るまで粛清の憂き目に遭った
大多数人甚至连家族门客都惨遭肃清
だが　女子供まで容赦なく消される惨状を嘆き　これを救おうとする手があった
但是  有人哀叹这种连女人孩子都不放过的惨状  想要出手相救
それが首斬り役人　先代池田夜右衛門
那就是斩首人  先代池田夜右卫门
この夜右衛門が殺され　夜右衛門に救われた連中も倒れていってるってなぁ
夜右卫门被杀  被夜右卫门救过的人也逐一倒下
どういうことだ
这是怎么回事呢
つまり
也就是说…
旦那
老板
あんたらの首と先代夜右衛門の首は　売られたんでさぁ
你们的脑袋  还有先代夜右卫门的脑袋都被卖掉了
次期将軍を噂される　一橋喜々に取り入るため
为了讨好传言会成为下任将军的一桥喜喜
あの　死神に
被那位…死神卖掉了
一橋に売られた
卖给一桥了？
それはいったいどういうことですか
这究竟是怎么回事
つまりだ
换句话说
かつて一橋の恨みを買い　粛清で死ぬ運命にあった者たちとその家族を
曾经被一桥所憎恨  本该因肃清而死的人及其家族
先代夜右衛門が秘密裏に逃がしていた
先代夜右卫门却暗中让他们逃过一死
しかし10年後　その夜右衛門は池田家によって始末され
但是十年后  夜右卫门被池田家斩首
夜右衛門によって救われた連中も辻斬り
而被夜右卫门救下的人  也被试刀杀人…
いや　池田家の者に始末された
不  是被池田家的人收拾了
この船で運ばれている死体はみんな　そんな連中でさぁ
这艘船里运的尸体  全都是那些人
一橋派に取り入るため
为了讨好一桥派…
夜右衛門は　あんたらを供物に捧げたんでさぁ
夜右卫门把你们当贡品  献上去了
そ　そんな
怎…怎么可能
そんなのウソです
你胡说
夜右衛門の走狗となり　先代殺し　辻斬りまでやらかしてたやつが言うじゃねえか
作为夜右卫门的走狗  杀死先代  搞试刀杀人的家伙还真敢说啊
朝右衛門は辻斬りなんてしてないね
朝右卫门才没干什么试刀杀人呢
犯罪者は銀ちゃんだけアル
犯人只有小银一个
いや　余計なこと言わないで　神楽ちゃん
别说多余的话  神乐
そろそろ目覚ませ
也该清醒了吧
てめえらは運ぶどころか　運ばれてたんだ
你们这哪是运人  分明是被人运了
変な粉　運んでたのは銀ちゃんアル
运输奇怪粉末的人是小银
誰がいつ　そんなもん運んだ
谁运过那种东西了
闇でさばく粉アルからな
黑市里倒卖的那种粉末哦
お前を闇でさばこうか
小心我把你卖到黑市去啊
だが一橋さんよ　この下手人　渡すわけにはいかねえ
但是一桥的先生  这个嫌犯可不能交给你
あいにく俺たちゃ媚が苦手なんでぃ
真不凑巧  我们最不擅长献媚了
この件から手引かねえなら
要是不从这件事收手
次期将軍候補だろうがなんだろうが
不管是下任将军候选人还是何方神圣
一橋公の責任を問うことになるぜ
我们都会追究一桥公的责任哦
結構
随便你们
この船の積み荷は正規の手続きを取り手配したもの
这艘船上的货物都是通过正规手续的
罪を問われるいわれはない
你们没有问罪的理由
この船には　喜々様に献上されたひと振りの刀その試し斬りのための死体があるだけと聞いている
我们可是听说  这艘船上只有给喜喜大人的宝刀试斩的尸体呢
注：「斬り捨て」指江户时代武士可以斩杀对自己无礼的平民，
当时还有一个说法叫「斬り捨て御免（格杀勿论）」。
死神よ　その者どもを斬り捨てよ
死神哟  斩杀这些碍事的人吧
我々に与すれば
只要你与我们联手
池田家の次期幕閣の地位も安泰
池田家在下任幕府内阁的地位也能安保
この件も闇に葬ることができる
这起事件也能埋葬于黑暗之中
そのために　育ての親の首まで斬り捨てたのであろう
你就是因为这个  才连养父都亲手斩杀了吧
朝右衛門　よく耐え抜きましたね
朝右卫门  多亏你忍受下来了
顔を上げなさい
抬起头来
お前は役目を立派に果たしたのです
你已出色地完成了职责
たとえ親であろうと　師であろうと
不管是父母还是恩师
等しく罪を裁くのが　我らが務め
平等地审判罪孽是我们的职责
お前は池田家の名誉を　父の名を　その剣で護ったのですよ
你用这把剑…保护了池田家的名誉  以及父亲的名声啊
夜右衛門様
夜右卫门大人
私は
我…
この剣でいったい何を護ったのですか
到底用这把剑保护了什么啊
私は　私は
我…我…
こんなもののために　あの人を
居然为了这种东西  将那个人…
何をしている　早く斬れ
还在磨蹭什么  快点动手
あまたの罪人の首を斬ってきた死神の剣　見せてみよ
让我们见识一下  你那把斩杀众多罪人的死神之剑
何を戸惑うことがあろうか
还有什么好犹豫的
親の首を斬ったそなたの剣は　とっくに汚れていよう
那把连父亲都斩杀的剑  早已肮脏不堪…
てめえか
是你吧
今　くせえ口でしゃべったやつは
说话不干不净的家伙
こいつの剣のどこが汚れてる
这家伙的剑哪里肮脏了
死神なんざ　どこにいる
死神什么的又在哪里
目ん玉ひんむいて　よく見てみろ
睁大眼睛给我看清楚了
き　貴様
你…你这混蛋
死神なら　ここにいるぜ　ブタども
死神…在这里哦  蠢猪们
なんだ　何事だ
怎么回事  发生了什么
悪いが
不好意思
本物の死神は一刀で介錯なんざしねえぞ
真正的死神是不会一刀介错的
てめえらにゃ　きったねえ棒っきれがお似合いだ
还是肮脏的木棒更适合你们啊
楽に死ねると思うなよ
别以为能死得很轻松哦
きっ　貴様ら
你…你们这群混蛋
ただで済むと
别以为这就完了…
やれやれ
哎呀哎呀
旦那　あんた　俺たちにもやつらにも渡さねえつもりですかい
老板  你压根没打算交给我们或这群家伙吧
あいつも　あんたの首も
不管是那家伙  还是你的脑袋
俺の首が今つながってんのは
我的脑袋现在还长在脖子上
バカな首斬り役人のおかげだ
也是多亏了某位笨蛋斩首人啊
なら　この首をくれてやるのも
那么  就算要交出这颗脑袋
あいつと同じ　バカな首斬り役人がいい
也要交给跟他一样笨的斩首人
斬れ　あの連中を始末しろ
杀啊  把那群家伙解决掉
朝右衛門
朝右卫门
お前の剣は汚れてなんかねえよ
你的剑才没有被弄脏
おめえの親父を死なせちまったのはお前じゃねえ
害死你父亲的不是你
夜右衛門と俺だ
而是夜右卫门和我
それでもお前は　まだその剣を抜かねえのか
即便如此  你也还是拔不了剑吗
斬らなきゃならねえ　罪を前にしても
就算眼前有必须斩杀的罪孽
まだ　そうしててめえ自身に刃を向け続けるのか
你也还是要继续把刀刃朝向自己吗
んなもんに剣を使ってる暇があんなら
有空那样用剑的话
腹に刃が突き立とうが　はらわたぶら下がろうが
肚子里插把刀也好  肠子挂出来了也好
その剣を杖にしてでも　前に進んでみやがれ
就算把剑当做拐杖  也试着给我前进啊
夜右衛門の首でも俺の首でもいい
夜右卫门的头也好  我的头也好
眼前の敵をその剣で斬り伏せてみやがれ
把眼前的敌人统统用剑斩杀啊
それが本当に護るべき　公儀処刑人の矜持じゃねえのか
这才是真正该守护的…公仪处刑人的骄傲吧
人を人に還すことができるのは
能让人回归为人的…
人の首を斬る鬼ではない
不是斩人头颅的厉鬼
人の魂を奪う死神でもない
也不是夺人灵魂的死神
人の罪を斬り　その魂を救う
只有斩断灵魂  并拯救那个灵魂的…
人だけだ
那个人
本当に斬ると思いました
以为我真的下手了？
バカな人
真是愚蠢的人
自分の首をエサにしてまで人を焚きつけようだなんて
不惜把自己的脑袋当成诱饵来挑唆别人
あなたが　なんの罪を犯した悪党かなんて知りません
我不知道你是犯了什么罪的恶人
でも　あの人があなたをなぜ助けたのか　少しだけわかった気がします
但我有点理解了  那个人为什么会救你
あの人は　何も間違ったことはしていないって
那个人并没有做错任何事
銀ちゃん
小银
朝右衛門さん
朝右卫门小姐
そこをどいてください
请你们让开
夜右衛門はどこですか
夜右卫门在哪里
朝右衛門　残念です
朝右卫门  真是可惜
よもや　お前も先代と同じ過ちを犯そうとは
真是没想到  你会犯和先代同样的错误
ともに池田家を　光と影から護ろうと誓い合ったのに
明明发了誓  要一起在光与影中保护池田家
本当に裏切り者になっちゃいましたか
结果真的成叛徒了吗
裏切ったのは　あなたのほうです
背叛的人  是你
公儀処刑人　池田夜右衛門
公仪处刑人  池田夜右卫门
その名をこれ以上汚すことは　私が許さない
我绝不允许你…继续玷污这个名字
お前も　先代と同じ道をたどるのですか
你也要步入与先代相同的道路吗
罪人の命を救うため　己の役目を捨てて
为了救罪人的性命而抛弃自己的职责
私たちの役目　護るべき法とは
我们的职责…应该保护的法则
人が人であることを護るためのものです
都是为了让人保有人的尊严
あの人は　罪なき者を救い
那个人救了无罪的人
その法を護り通した　立派な公儀処刑人です
他贯彻了这个法则  是光荣的公仪处刑人
裁かれるべきは
该被制裁的…
それをお家を護るためと称し謀殺した私たち
是宣称为了保护家族  而犯下谋杀的我们
夜右衛門
夜右卫门…
私とともに　ここで死んでもらいます
和我一起死在这里吧
相討ち覚悟ですか
有着一同赴死的觉悟啊
己の身命を賭した一刀ならば
若是赌上你自己性命的一刀
この十八代目夜右衛門の首に剣が届くと
也许那把剑  就能触及这第十八代夜右卫门的脑袋吗
そこまでしても
即使要做到这种程度
あの男が残していったつまらぬものを護り通すと
也要将那个男人留下的无聊东西贯彻到底吗
夜右衛門
夜右卫门——
遅い　私の剣はもうとっくに届いてますよ
太慢了  我的剑早已触及了…
お前の首に
你的首级
朝右衛門さん
朝右卫门小姐——
因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
一切都还没有结束
不跌倒
并非我们的目的
你还没有结束
即使有谁在笑
一切也不曾结束
骄  傲
人を人に還すことができるのは
能让人回归为人的…
骄  傲
该守护的是
人の罪を斬り　その魂を救う　人だけだ
只有斩断灵魂  并拯救那个灵魂的…人
次回　さらば死神
下集  再见了死神
(光)                 (影)
朝与夜的对决
令银时也参与其中
被揭露的过去
然后…